PENSAMENTO COMPUTACIONAL

dividir um problema complexo em subproblemas

1- Decomposicao

Dado um problema complexo, devemos quebra-lo em problemas menores. portanto, problemas mais faceis e gerenciaveis.

Passos:

Analise
1.1 Estudar e explorar
1.2 realizar um exame detalhado
1.3 decompor em elementos constituentes 

Sintese
1.1 processo de reconstrucao
1.2 fundir os elementos de maneira coerente
1.3 consiste em reunir os elemente distintos em um unico elemento


Ordem de execucao das tarefas menores

Sequencial

Provavelmente haverá uma dependencia entre as tarefas



Paralelo
Tarefas podem ser executadas concomitantemente, sendo assim cada uma de maneira independente, essa ordem tras como beneficio o ganho em eficiencia e reducao de tempo de execucao.

Como decompor?

Step 1: Identificar ou coletar dados;
Step 2: Agregar os dados;
Step 3: Funcionalidade.

2- Reconhecimento de padroes



3- abstracao
Generalizacao, na logica é a operacao intelectual que consiste em reunir numa classe geral, um conjunto de seres ou fenomenos similares.

4- Design de algoritmos



Raciocionio Logico é uma forma de pensamento estruturado, ou raciocinio que permite encontrar a conclusao ou determinar a resolucao de um problema.

Inducao: Geralmente vem de um fenomeno observado.
deducao: apartir de leis e teorias voce deduz previsoes e explicacoes daquele fenomeno
abducao: apartir de uma conclusao voce tira a premissa, apartir de algo observado voce deduz alguma coisa.


O que é lógica?

Organizacao e planejamento das intrucoes , assertivas em um algoritmo, a fim de viabilizar a implantacao de um programa.

 
 TÉCNICAS DE LOGICA DE PROGRAMACAO

 Tecnica linear

 * Nao tem vinculo
 	* Estrutura hierarquica
 	* programacao de computadores

é a execucao sequenciada dos elementos.


Técnica estruturada

Dado o processamento de dados


1- Escrita 
2- Entendimento
3- Validacao
4- Manutencao

Vantagens:

Abrange maior quantidade de possibilidades

Tecnica modular

Dados de entrada > Processo de transformacao > Dados de saída

Vantagens:

Simplificacao
decompor o problema
verificacao do modulo



FUNDAMENTOS DE ALGORITMOS

Qual a funcao do computador?

Processar dados e informacoes.

Informacoes podem ser separados em duas partes:

* Dados
* Instrucoes


Tipos  de dados

Numericos
Caracteres
Lógico


O que é uma variavel?

Uma variavel é um tipo de estrutura mutavel que pode variar dentro do seu valor sendo assim inconstante, sendo assim podendo ter seu dado alterado ou sobreposto.

Variavel regras (Boas praticas)

* Atribuicoes de um ou mais caracteres (Atribuir sentido a varivel)
* Deve iniciar com letras e nunca com numeros 
* Sem espacos em branco
* Vedado
* Utilizacao de palavras reservadas
* Caracteres e numeros


Papéis da varivel

Acao > modificacao de estado
Controle > Vigiada, controle
 

Constantes

Aquilo que é fixo ou estavel 

* Inalteravel 
* O que nao muda
* Invariavel


Instrucoes primitivas

Operadores

+ Soma 
- Subtracao
/ Divisao
* Multiplicacao